لرسم مخطط للأعداد المتوسطة ودراسة متوسطات الأعداد
لكلٍ من الفئات،
نحتاج أن نغير معلمتنا fun.y فحسب حيث يلزمنا
أن تصبح عددًا متوسطًا بدلًا من ذلك. الآن، لكي نحصل
على العدد المتوسط الكبير، فإننا نضيف
خطًا هندسيًا فحسب ثم نعيِّن المعلمات. سيوجد لدينا
إحصائية
بالملخص. سنعيِّن المعلمة fun.y كمساوية للعدد المتوسط،
ثم
سنعيِّن نوع الخط مساويًا لاثنين. سأستخدم اثنان
هنا،
وبذلك حصلتُ على خط متقطع يقع
في مقارنة مع هذه الخطوط الأخرى. رسم مخطط للعدد
المتوسط الكبير هو تذكِرة جيدة
لنا بأن الكثير من البيانات في العينة تتعلق بأعضاء
الفئات الحالية. هذا
هو نوع المستوى الأعلى من الملاحظة
الذي ترغبون في إجرائها بينما تستكشفون البيانات.